El Evangelio según Marcos. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua. Esta grabación
para LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Marcos capítulo 11. Y como fueron cerca de Jerusalén, de Bethphagé y de Bethania al
Monte de las Olivas, envía dos de sus discípulos, y les dice, Id al lugar que está delante
de vosotros, y luego entrados en él, hallaréis un pollino atado, sobre el cual ningún hombre
ha subido. Desatadlo y traedlo. Y si alguien os dijere, ¿por qué hacéis eso? Decid que el
Señor lo amenester, y luego lo enviará acá. Y fueron y hallaron el pollino atado a la puerta
fuera, entre dos caminos, y le desataron. Y unos de los que estaban allí les dijeron, ¿qué hacéis
desatando el pollino? Ellos entonces les dijeron cómo Jesús había mandado, y los dejaron. Y
trajeron el pollino a Jesús, y echaron sobre él sus vestidos, y se sentó sobre él. Y muchos tendían
sus vestidos por el camino, y otros cortaban hojas de los árboles, y las tendían por el camino.
Y los que iban delante, y los que iban detrás, daban voces diciendo, ¡O sana! ¡Bendito el que
viene en el nombre del Señor! ¡Bendito el reino de nuestro Padre David, que viene! ¡O sana en las
alturas! Y entró Jesús en Jerusalén, y en el templo, habiendo mirado alrededor todas las cosas,
y siendo ya tarde, salióse a Bethania con los doce. Y el día siguiente, como salieron de Bethania,
tuvo hambre. Y viendo de lejos una higuera que tenía hojas, se acercó, si quizá hallarían
ella algo. Y como vino a ella, nada halló sino hojas, porque no era tiempo de higos.
Entonces Jesús respondiendo dijo a la higuera, ¡Nunca más coma nadie fruto de ti para siempre!
Y lo oyeron sus discípulos. Vienen pues a Jerusalén, y entrando Jesús en el templo,
comenzó a echar fuera a los que vendían y compraban en el templo, y trastornó las
mesas de los cambistas, y las sillas de los que vendían palomas. Y no consentía que
alguien llevase vaso por el templo. Y les enseñaba diciendo, ¿no está escrito que mi casa, casa de
por todas las gentes? Mas vosotros la habéis hecho cueva de ladrones. Y lo oyeron los escribas y los
príncipes de los sacerdotes, y procuraban cómo le matarían, porque le tenían miedo, por cuanto
todo el pueblo estaba maravillado de su doctrina. Mas como fue tarde, Jesús salió de la ciudad,
y pasando por la mañana, vieron que la higuera se había secado desde las raíces. Entonces Pedro,
acordándose, le dice, Maestro, he aquí la higuera que maldijiste, se ha secado. Y respondiendo Jesús,
les dice, Tened fe en Dios. Porque de cierto os digo, que cualquiera que digere a este monte,
quítate y échate en la mar. Y no dudare en su corazón, mas creyere que será hecho lo que dice,
lo que digere le será hecho. Por tanto os digo, que todo lo que orando pidierais,
creed que lo recibiréis, y os vendrá. Y cuando estuvierais orando, perdonad,
si tenéis algo contra alguno, para que vuestro Padre que está en los cielos,
os perdone también a vosotros vuestras ofensas. Porque si vosotros no perdonareis, tampoco vuestro
Padre que está en los cielos, os perdonará vuestras ofensas. Y vinieron a Jerusalén,
y andando él por el templo, vienen a él los príncipes de los sacerdotes, y los escribas,
y los ancianos. Y le dicen, ¿Con qué facultad haces estas cosas? ¿Y quién te ha dado esta
facultad para hacer estas cosas? Y Jesús respondiendo entonces, les dice, Os preguntaré también yo una
palabra, y respondedme, y os diré con qué facultad hago estas cosas. El bautismo de Juan
era del cielo o de los hombres. Respondedme. Entonces ellos pensaron dentro de sí, diciendo,
si dijeremos del cielo, dirá, ¿Por qué pues no le creísteis? Y si dijeremos de los hombres,
tememos al pueblo, porque todos juzgaban de Juan que verdaderamente era profeta.
Y respondiendo, dicen a Jesús, no sabemos. Entonces, respondiendo Jesús, les dice,
Tampoco yo os diré con qué facultad hago estas cosas. Fin del capítulo 11.